---
title: 無何有之詩
date: 2020-11-17
updated: 2026-05-03
categories: 幻想入
tags:
  - 摘录
  - 纪念
cover: https://files.seeusercontent.com/2026/05/03/3acP/53031871_p0.jpg
top: 1
---

## 纯音音乐馆

[【纯音音乐馆】【240+10P】它们不需要歌词,也可以打动你的心](https://www.bilibili.com/video/av3454517)

感谢音乐馆陪伴我度过高中、大学的学习时光，在此纪念。

希望其以后也能陪伴我走完人生的道路。

以及——勿忘初心，方得始终。

## 收藏的语录

* **已识乾坤大，犹怜草木青。**

* Life is not a problem to be solved, not a misfortune to be sustained, not a suffering to be borne, but a reality, a beauty and a romance to be experienced.

  生活不止眼前的苟且， 还有诗和远方。

* The eternal mystery of the world is its comprehensibility … The fact that it is comprehensible is a miracle. —— Albert Einstein

  宇宙的永恒之谜在于其可理解性，宇宙能被理解是个奇迹。

————————————————————

* 世人慌慌张张，不过是图碎银几两

  偏偏这碎银几两，能解世间万种慌张

* 已有的事，后必再有；已行的事，后必再行；日光之下，并无新事。 ——所罗门《圣经.传道书》

> "What has been is what will be, and what has been done is what will be done; there is nothing new under the sun." (Ecclesiastes 1 1:9 传道书1章9节)
>
> 中文和合本的翻译是: “已有的事后必再有，已行的事后必再行，日光之下并无新事。 岂有一件事人能指着说“这是新的”？哪知，在我们以前的世代早已有了。 已过的世代无人记念，将来的世代后来的人也不记念。”

* 很多时候，我们轻易地判断某件事不好，没希望，没结果，不过是因为我们看见过的太少，或者看见的东西层次不够。而仅仅凭借我们所见过的那些浅薄世界，就带着一脸的成熟去评判这个世界，其实并不明智。

  这世界并非不好，不过是我们未曾见过好的罢了。

  学习不是为了走上顶峰，而是为了不让自己跌入最底层。

* 你只是一个普通人，你身边的人大多也都艰难辛苦。夜里痛哭都还好说，悄悄爬上楼顶又悄悄下来的也不是没有。你得记着别人和你一样脆弱，这样你就不吝惜脸面随时都可献出一个安慰的拥抱。你也得记得你和别人一样坚强，没困住别人的泥沼深渊同样也困不住你。

* 你做过一次手术，就知道喝药根本算不上苦，你狠狠摔倒过，就知道擦破皮不值得哭，你被背叛过，就知道吵两句嘴不伤真感情，希望你慢慢学会长大，希望你开始不在意受伤，希望你伤痕累累，但依然闪闪发光。

---

* “自杀者不是看不到未来的美好，他们只是忍不过现在的痛苦”

  “不要用道德威胁自杀者，他们不需要道德，可能，永远也不需要了……”

  “不要以为每次安慰有自杀倾向的人后没有造成严重后果，当哪一次不去安慰他时，他就跳下去了。”

  “这世上大多数的抒情，都会被认为是无病呻吟。真正知道你得了什么病的，才是知己。”

* 她活着是一个人的痛苦，她若死了就是众多亲人的痛苦，所以她一个人痛苦的活着。

---

* 能够说服我自律的底层原理，三句话：

  第一句，“人是自我编制意义之网的生物，人只有在不快乐的时候才会思考意义，也只有在闲下来的时候才会寻找意义。”

  第二句，“我们对时间的感知其实非常主观，我们越习惯于我们的生活方式，生活里面的新鲜感就越少，我们对时间的感知就越快，生命就越短。”

  第三句，“人生应该走向‘相对自由’适量选择的自律，而不是‘绝对自由’无限选择的混乱。自律是自由的最终形态，在规则内我们才能最大化地感知自由。”

---

* 当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书、什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出抉择的那一日，在日记上，相当的沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。
  但一场巨变，已经发生了。地动山移，浑然不觉，当时只道是寻常。世上的生死荣哀，不就是在空寂之中缘起缘灭的吗？

  ——陶杰《当时只道是寻常》

  > 网友评：看了只有被戳中的感觉，觉得内心想法被恰当精准地表达出来了，仅此而已。
  >
  > 我早知道人生不同的决定牵扯着往后不同的人生，也早知道很多细枝末节本身毫无意义但却可能带来很重要的转折。但又怎样呢。
  >
  > 而且这段话并没有提到什么成功的定义啊，也没有说要我们谨慎选择，说什么这个决定之后你的人生就不一样了，所以不觉得是让现在的脚步变重，更多的是一种，在事情过去了之后，回过头看的时候的一声轻轻地 “咦” ，感叹：原来命运的巨变不动声色。

* 在人的一生，有些细微之事，本身毫无意义可言，却具有极大的重要性。事过镜迁以后，回顾其因果，却发现其影响之大，殊可惊人。

  ——林语堂《京华烟云》

  > 网友评：每个人的这种感悟不是看到某句话才有的，而是这句话刚好切合你的某种心境。

* 这世界本就没有任何一句话，

  可以让你醍醐灌顶。

  真正叫你醍醐灌顶的，

  只能是一段经历。

  而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。

  ——刘震云《一句顶一万句》

* 你的人生不会因为一个选择的失误并因此步入失败的深渊，任何时候发现自己选错了，改就行了，及时止损。不要因为一次错误的选择就失去信心，更不要因为你对这个选择投入的成本太高而割舍不下——为了沉没成本又去追加成本。不要怕。

* 等你真正长大以后，你也许会明白，失败与成功、冲锋或者退缩都不过是人生油画当中的两种颜色，并没有太大的区别。

> 两年前，写过一段很丧气的话：
>
> 这么多年来，你既无出世的能耐，也无入世的精明。你周转于人情世故间，笨拙又生疏。你应付着一地的鸡毛蒜皮，偶尔的不怀好意。你的挣扎抗争，总是杯水车薪。
>
> 你开始认识到情谊的浅薄，功利的可爱。你依然天真，但是也虚伪。你依然不甘，但是也妥协。迎面而来重重的一巴掌，你咧嘴笑笑，不言一语。
>
> 两年后，再读到这些话，仍觉得人生疲惫且辛苦。
>
> 你快乐吗，长大后与这个世界的诸多交手。或许大部分人的答案都是否定的吧。
>
> 我们原本想要更加痛快地生活，可那股杀伐决断的勇气去哪了，被生活消磨殆尽了吗。
>
> 平庸日常里，快乐的得到与失去，变得同样轻而易举。
>
> 那些建立在不清醒状态下的快乐，就像是酒杯上的巧克力色云朵，看起来很甜，喝下去苦涩。
>
> 很遗憾，我们终究没有为更自由的未来，冲锋陷阵过。
>
> 就像我们期待遇见鲸鱼，却从没有出海，甚至没有涉足野生的湖泊。
>
> 你看不见壮美的事物，那是因为你逐流随波。
>
> 同时，你还逃避。
>
> 逃避大概是上帝扔在人间的枕头，温柔又堕落。
>
> 我们逃进刻意美化的回忆，逃进机械重复的工作，逃进光怪陆离的电影，逃进活色生香的剧场，逃进晦涩难懂的小说。
>
> 逃进艺术，大概是其中最隐蔽也最稳妥的一种。我看着一切由我组成的东西，也同时屏蔽了旁的景色。
>
> 这世上，孤独即生活，但别迷失自我。你承受的种种，不过是长大的礼物与报复。
>
> 毕竟，从来没有人许诺，你长大后，就能同时拥有陆地与星空。

---

* If you made a wrong choice, just accept it. Don't always bully your past self, who was alone and confused, standing in the fog.

  选错了就选错了，别总是欺负以前的自己，他当时一个人站在雾里也很迷茫。

  ——欧文·D·亚隆 《一日浮生》
